-1
黄宏：从特招小兵到少将厂长_娱乐频道_《参考消息》官方网站 中国 时事 社会 国际 亚太 趣闻 军事 周边 装备 图片 图说24小时 财经 商业公司 评论 海外看中国 科技 探索 IT 时尚 秀场 尚品 娱乐 星闻 影视 锐参考 图闻 双语阅读 漫画 外媒眼中的中国企业 排行榜 国际先驱导报 惊心动魄：乌克兰东部战况详解 经过一年血腥内战，乌政府军和东部民兵的实力对比悄然发生变化。>> 富二代透视 同是富二代，他们对于自己的“特殊身份”有着不同的演绎。>> 北大哲学系：延续传统命脉 十年打造乾元国学 参考消息网招聘品推、媒拓、页面设计、PHP工程师 韩中日移动运营商发表声明 将加强5G技术合作 滚动新闻 英国央行可能卷入货币市场操纵调查 7:57 隔夜国际市场要闻必读(3月5日) 7:57 买马成中国富人社会地位新象征 美媒:钟爱进口马 7:51 南方地区有雨雪天气 华北黄淮等地将有轻至中度霾 7:49 令狐剑的“空手道”：一元入股后合作伙伴入狱 7:39 美孚CEO：世界应“适应”长期低油价 7:39 500彩票网周三继续大幅反弹近13% 7:30 美国驻韩大使遭袭击受伤 嫌疑人已被警方逮捕 7:24 首页>娱乐频道>娱乐滚动10>正文 黄宏：从特招小兵到少将厂长 2015-03-05 06:42:00 来源：新京报 责任编辑： 点击图片进入下一页 2015年3月4日，黄宏委员在政协小组讨论会上。新京报记者 薛珺 摄 点击图片进入下一页 1990年《超生游击队》一炮而红。 近日两会召开，媒体的焦点依然停留在不少参加会议的明星身上，姚明、赵本山、刘翔、崔永元、成龙、宋祖英等委员纷纷成为记者们追逐的对象。除了姚明这样目标太大，无处隐形的明星，其他多数明星委员都行色匆匆，尽量避免交流。身为全国政协委员的黄宏今天出席了政协十二届三次会议分组讨论并在会上发言，面对记者的话筒也未发一言，并挡住口鼻，玩起了“快闪”。 从东北的一名特招小兵，到小品当红明星、影视演员导演，直至少将文职军衔，黄宏经历了中国草根明星特有的职业生涯，如今虽然参与政协会议，但留在人们记忆中的依然是那些爆笑的小品角色和淳朴的影视形象。 早期经历 黄宏最初以小品表演艺术家的身份走进了国内观众视野。1960年5月25日出生于黑龙江省哈尔滨市的他，受父亲山东快书名家黄枫耳濡目染的影响，对表演有着浓厚兴趣，自幼学习山东快书和京剧武生。13岁时，他以第一名的成绩考入沈阳军区文工团，并成为当时哈尔滨市唯一一名特招小兵，14岁下部队时创作并演出了自己的处女作《姜大叔保猪场》。第二部作品1976年为唐山大地震所写的《雨夜茶棚》，还被人民文学出版的杂志《抗震凯歌》刊载。为不断提高自身文化水平，只有小学文化程度的他在22岁时报考了辽宁大学哲学系的函授课程（专科），后来还坚持不懈地获得了解放军艺术学院表演系（本科）、北京大学艺术学系（硕士研究生）学历。 也就是在黄宏读书期间，中央电视台及各地方台的春节晚会开始兴起。凭借《六号包厢》获得1986年“全国山东快书大赛”表演、创作双金奖的黄宏，本来饶有兴致的想要加入辽宁台春晚，却因为说故事这种艺术形式已经不够新意而被导演礼貌拒绝。在跟随相声表演大师马季学习了一年后，他决定转战小品领域。两个半月的时间里，他创作出7个不同题材的小品，上了1987年东三省7个电视台的春晚，第二年与师胜杰、方青卓、笑林合作的小品《招聘》顺利进军中央台春晚。 小品生涯 真正让他一炮而红的是1990年央视元旦晚会上，他首次与宋丹丹合作的《超生游击队》，他们还合作过了《秧歌情》《婚礼》；1993年的央视春晚，和魏积安搭档表演的小品《擦皮鞋》获得了当年节目评比的三等奖，与侯耀文合作的1994年央视春晚小品《打扑克》、与巩汉林在1997年央视春晚表演的小品《鞋钉》也都拿下了当年节目评比的一等奖。除了2013年、2014年外，每年黄宏都有小品登上春晚舞台，23年间贡献了如《品茶》《开锁》《黄豆黄》等多部精彩作品。 大银幕履历 1995年，黄宏首次触电大银幕，与魏宗万、赵亮、徐玉琨、孙敏合作主演爱国主义喜剧《巧奔妙逃》。在这部歌颂军民抗日的影片中，他饰演被派去截取日本人的战略进攻图的卧底秦贵。情急之下，他和魏宗万饰演的老么用弹棉花弓子为日军少佐佐佐木弹奏的那首《弹棉花歌》，令人忍俊不禁；2002年，由他自编自导自演并担任制片的《二十五个孩子一个爹》，讲述了下沟村养鸡大户赵光因脱口而出的一句“愿给所有孤儿当爹”，引来了25个孩子来村里认爹，他不得不担负起育儿责任建立临时学校，从鸡飞狗跳到感人心田的故事。影片取材自真人真事，获得了当年金鸡奖最佳导演处女作和夏衍电影文学奖，而2004年与江珊合作的《阳光天井》则讲述了单亲爸爸田玉敏为了女儿和同事耿梅扮演夫妻假戏真做的故事，目前也是黄宏自编自导自演的最后一部电影。 点击图片进入下一页 2012年在春晚的最后一个小品《荆轲刺秦》。 上一页 1 2 3 4 下一页 中国反腐风暴扫向文艺界： 女星彭丹出席甘肃政协会议：文艺界反腐已开始(图) 官员染指文艺助推“雅腐” 摊派售书净赚3000万 日媒：中纪委扩大反腐范围 文艺圈人士或被调查 中央巡视组：文艺评奖过多过滥 存在利益交换 外媒关注中国重拳反腐： 境外媒体：吕新华称反腐不惧“铁帽子王” 外媒：加大反腐力度 解放军再查处14名军级干部 中纪委网站发贪官忏悔书 外媒：反腐运动新战线 法媒：军队反腐 中国开展为期一年军费审计 相关阅读： 黄宏卸任八一厂厂长 上午未出席政协小组会 黄宏当厂长后未上春晚 曾叹八一厂不容易 凡本网注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。更多境外媒体报道，请见《参考消息》官方网站首页。网址 www.cankaoxiaoxi.com >> 复制链接 打印 收藏 天才化妆师脸上作画 真人变身卡通人物 王菲25岁自夸“太红了” 颜值爆表 李冰冰游艇庆生 劈一字马毫无压力 杨子签约新人王婉中神似黄圣依 梁咏琪素颜抱爱女出镜 盘点动物界异类“搭便车” 钢管舞美女演绎“钢管上的新年” 张靓颖晒呆萌照 戴夸张黑框眼镜嘟嘴 英设计达人花30年建日式庭院 美轮美奂 琼瑶女郎刘雪华搞怪挑战龚琳娜神曲 秦岚唯美婚纱大片 三亚海滩蒙面防晒造型成潮流 新闻热搜榜 来源：百度新闻 精彩图集 17岁艺考女神颜值爆表 亮瞎眼的童年艺术照 热门图片 “武媚娘”后宫重聚 齐齐来卖萌 让冒险家欲罢不能的“死亡地带” 世界各地的平民女神大搜罗 世界上最不可思议的5位牛人 精品推荐 23国联军围剿“伊斯兰国” 富二代透视 春节出境游要注意些啥？ 排行榜 24小时 一周 一月 1独家：黄宏被免去八一电影制片厂厂长职务 2大S产后变回杉菜！S姐妹淘聚会辣妈似少女 3刘恺威爱自黑：老婆杨幂的脚一点都不臭 4苏菲玛索祝福章子怡订婚 大赞汪峰有才华音乐 5黄宏当厂长后未上春晚 曾叹八一厂不容易 6前国脚被曝劈腿女演员：孕妻斥其人渣 7金星与杨二穿韩服拍照 养女出镜撞脸薛凯琪 8崔永元搞怪举自拍神器 不料手机摔碎屏 9吴彦祖2岁爱女近照曝光 圆嘟嘟像妈妈 10基因太强大！张智霖和儿子黑超自拍装酷 1独家：黄宏被免去八一电影制片厂厂长职务 2前女友炮轰汪峰：女儿频换人照顾不如给我 3宋丹丹前夫英达16岁小儿子帅气近照曝光 4著名评书表演艺术家袁阔成去世 享年86岁 5杨子签约新人神似黄圣依 网友喊是真爱！ 6柳岩性感露背装自拍视频 美拍遭围观 7成龙穿破洞袜 白岩松称赞：响应八项规定(图) 8卡戴珊紧身裙爆乳玩转马赛克 9吉丽最新写真身着性感透视装展朦胧美 10李连杰53岁娇妻似30岁 曾是80年代时尚代表(图 1组图：凤凰传奇玲花素颜现身 脸色发黄显憔悴 2独家：黄宏被免去八一电影制片厂厂长职务 3台湾女星年会拼暴露 裸背至臀太过火(图) 4曝最帅囚犯19万签约模特公司 出狱即就业 5刘晓庆穿花棉袄阳光下睡觉 网友赞睡美人(图) 6章子怡本命年生日迎新起点 与韩庚、郭敬明亲 7邓紫棋回应团队拒下飞机：因呕吐被赶 8柳岩性感露背装自拍视频 美拍遭围观 9成龙穿破洞袜 白岩松称赞：响应八项规定(图) 10全智贤出席品牌活动笑容甜美 面庞圆润再度发 友情链接：中国搜索|新华网|中新网|国际在线|中国台湾网|中国日报网|邮政报刊订阅网|中评网|新华08|半月谈|中国经济网|金牛理财网|CmsTop|阅读中国 关于参考消息 | 版权声明 | 广告服务 | 联系我们 | 订阅《参考消息》 | 参考消息网招聘 | 网站导航 国新网备2012001互联网出版许可证（新出网证(京)字147号）京ICP备11013708 京公网安备110402440030 - 参考消息报社 版权所有 -
