-1
跑男第二季首站成都 陈赫留队包贝尔换王宝强_百度传媒 华西都市报 > 文娱 > 正文 跑男第二季首站成都 陈赫留队包贝尔换王宝强 03-05 12:14 来源:华西都市报 记者陈颖 分享 摘要：陈赫不受离婚影响继续跑，第二季“奔跑团”名单基本不变。  华西都市报记者刚刚从权威渠道获悉，第二季跑男阵容公布：邓超、Angelababy、郑恺、李晨、王祖蓝、陈赫将继续跑，王宝强因为档期原因退出，而新补进的成员则是与王祖蓝号称“双胞胎兄弟”的演员包贝尔。此外，据知情人透露，第一期来成都跑，也是真真的。 <b>包贝尔替换王宝强</b> <b>陈赫不受离婚影响继续跑</b> 浙江卫视超人气户外竞技真人秀《奔跑吧兄弟》虽然一月份就已经下档，但热度却依然不减，春节期间去拜年每到一个地方都能看到“奔跑团”的欢乐身影，人气之高由此可见一斑。而关于第二季“奔跑团”人选的话题一直是粉丝们关注的焦点，距离第二季开播还有不到两个月的时间，网络上关于谁走谁留谁补进的猜测也越来越激烈，甚至有不少人怀疑因为嘉宾人气暴增片约增多，第二季“奔跑团”将会大换血。 华西都市报记者从《奔跑吧兄弟》节目组方面权威获悉，第二季“奔跑团”阵容基本不会改变，邓超、Angelababy、郑恺、李晨、王祖蓝、陈赫将继续参加第二季的录制，只有王宝强因为档期原因退出，而新补进的成员则是与王祖蓝号称“双胞胎兄弟”的演员包贝尔。 新的奔跑团成员在接受采访时纷纷表示，第二季他们还将牢牢守护这份兄弟情，共同克服难关，更加齐心协力地为观众朋友制造快乐，传递正能量，誓用快乐赶走生活中的一切“负能量雾霾”。 <b>第二季“奔跑团”名单基本不变</b> <b>陈赫未受影响继续跑</b> 《奔跑吧兄弟》作为目前国内最火热的综艺品牌之一，第一季曾创造近30亿次网络点播量。而作为节目灵魂人物的“奔跑团”成员们也在加盟《奔跑吧兄弟》之后人气都有大幅增长。第二季《奔跑吧兄弟》已经确定将于四月播出，如今距离开播还一个多月网络上关于第二季“奔跑团”人选的话题却还是众说纷纭，甚至有传言“奔跑团”将会大换血。其实就目前众人的人气和工作强度来看，可以说谁退出都情有可原。不过记者从节目组方面了解到，最终“奔跑团”的人选还是根据观众和粉丝们的要求基本维持了第一季的阵容，七名成员中只有王宝强因为档期关系遗憾退出。 <b>包贝尔加盟或将搭档王祖蓝</b> <b>两人联手展现搞笑功力</b> 选择80后新生代演员包贝尔成为新补进的“奔跑团”成员大概出乎不少观众的意料，但在这方面节目组显然有着自己的考量。节目组表示在与“奔跑团”的契合度上，包贝尔可以说是有着不少优势，他最令观众熟悉的角色就是和郑恺合作的《致青春》中的搞笑师兄张开，之前也曾和邓超合作过《画壁》、《四大名捕》等影片，与王祖蓝更是号称“孪生兄弟”，相似度高达90%。之前在某档综艺节目中，包贝尔还曾模仿过王祖蓝，当时就有不少观众开始期待两人的合作了。这次加盟《奔跑吧兄弟》，“兄弟档”产生的化学反应想必能吸引不少关注。 华西都市报记者 陈颖 102好文 182太水 阅读(20514) 分享： 精彩评论 登录 还可以输入250个字 评论 还没有人评论过，赶快抢沙发吧！ 最新文章 NEW ARTICLE 1 马云“三八节”送优惠 请所有妇女扫码购物 03-06 16:07 2 日本修法废除防止自卫队恣意妄为的重要防线 03-06 14:12 3 广州火车站砍人事件 警方击毙1人击伤抓获1人 03-06 14:12 4 国内女星扎堆巴黎时装周 张馨予尴尬撞衫 03-06 12:04 5 李宇春巴黎看秀 黑色大衣帅酷亮相气场十足 03-06 11:47 6 巴萨又向皇马借伯纳乌 皇马：不想借！ 03-06 11:47 7 四川广汉正月十六拉保保 已有30多个娃找到干爹 03-06 11:12 8 刀锋战士怕被投毒 只吃罐头饿成皮包骨无法穿假肢 03-06 11:12 9 遇袭美驻韩大使利珀特：击毙拉登时的前线情报官 03-06 11:12 10 唱歌弹琴选礼物 孙楠首秀“慈父”面 03-06 11:12 热门文章 HOT ARTICLE 1 巴萨又向皇马借伯纳乌 皇马：不想借！ 03-06 11:47 2 国内女星扎堆巴黎时装周 张馨予尴尬撞衫 03-06 12:04 3 传47岁林忆莲和小11岁男友在美国注册完婚 03-06 10:32 4 遇袭美驻韩大使利珀特：击毙拉登时的前线情报官 03-06 11:12 5 四川广汉正月十六拉保保 已有30多个娃找到干爹 03-06 11:12 6 刀锋战士怕被投毒 只吃罐头饿成皮包骨无法穿假肢 03-06 11:12 7 四川首例微信预约立案成功 只花十来分钟 03-06 10:12 8 亚马逊竟在天猫开店 打了谁的脸？ 03-06 09:30 9 岗位学雷锋 争当闪光的“螺丝钉” 03-06 08:43 10 阿里巴巴纽约上市“敲钟女孩”王淑娟：为爱攀登，我愿意 03-06 08:43 百度新闻|联系我们：media_news@baidu.com 百度新闻&华西都市报联合出品 京公网安备110000000001号 互联网新闻信息服务许可 ©2014 Baidu 使用百度前必读 百度新闻|联系我们：media_news@baidu.com 百度新闻&华西都市报联合出品 京公网安备110000000001号 互联网新闻信息服务许可 ©2014 Baidu 使用百度前必读 搜索 |登录 首页 要闻 四川 成都 文娱 旅游 行业 房产 汽车 生活 教育 家电 通讯
