
问题1：为什么选择卡方检验用于特征提取？
特征提取方法的选择对最终的机器学习效果有着重要影响，特征提取算法可分为特征选择和特征抽取两大类，其中特征选择算法有互信息，文档频率，信息增益，卡方检验等十数种，该系统选择实际效果比较好的卡方检验方法。

问题2：卡方检验用于特征选择有哪些缺点？
卡方检验只统计文档是否出现某个词，而却不管它出现了几次。这样就会导致对低频词作用的夸大，甚至会出现某个词在正样例的每篇网页中都只出现了一次，其开方值却大过了在正样例99%的网页中出现了10次的词。而要知道，其实后面的词才是更具代表性的，而它们却因分数不高在卡方检验中被淘汰出去。这就是卡方检验著名的低频词缺陷。

问题3：简述交叉验证的过程。
交叉验证(Cross-validation)主要用于建模应用中，该系统用它来评价机器学习后的网页分类效果。该系统拿出9/10的样本进行训练，留剩余的1/10样本进行预测，并记录这部分样本的预测误差。第一次选择第一个1/10样本作为预测，其余的用于训练；第二次选择第二个1/10样本作为预测，...，循环进行10次，最终将得到的10组误差求取平均值。


答辩评语
该生能在规定时间内熟练、扼要地陈述论文的主要内容，回答问题时反映敏捷，思路清晰，表达准确。答辩小组经过充分讨论，根据该生论文质量和答辩中的表现，同意评定论文为优秀。


指导老师评语
该生毕设项目选题较好，既有理论背景又有实际价值，工作量也很大。
该系统从数据收集到机器学习，再到最后的提供接口支持第三方调用，实现过程中有着大量的编码工作。该生都认真、踏实地予以完成，体现了该生过硬的编码能力和不苟的学习态度。

评阅老师评语
本文以机器学习、网页分类为主题，重点探讨在计算机编程相关网页判别中的应用与实现，选题充分体现出了专业特色。该项目有着较强的创新性，综合运用多种工具，最终将机器学习的优势发挥到实际运用中，难能可贵。

河南省宝丰县杨庄镇龙兴中路118号院2栋1单元201号


河南省宝丰县城关镇龙兴中路6号院2栋1单元201号