-1
习近平在上海团强调：经济发展“不能那么任性了”--中国人大新闻--人民网 人民网首页 热词：历年两会 “四个全面” 多语种网站 多语种链接 英语 日语 法语 西班牙语 俄语 阿拉伯语 韩语 德语 葡萄牙语 蒙文 藏文 维文 哈文 朝文 人大专题政协专题 图解2015政府工作报告 全国人大代表资格变更一览 一分钟读懂全国政协工作报告 2015政府工作报告同步评 两专家解读政府工作报告 政府工作报告的教育话题 司法部副部长谈律师业改革 中科院院长谈科技改革创新 国家邮政局局长谈快递发展 郑功成:立法不能不较真 汤素兰：赞成废除嫖宿幼女罪 刘丽：坚持自己的公益梦想 人民网>>中国人大新闻>>十二届全国人大三次会议专题 习近平在上海团强调：经济发展“不能那么任性了” 2015年03月05日18:11    来源：人民网     手机看新闻 打印网摘纠错商城分享推荐      字号 分享到... 分享到人人 分享到QQ空间 3月5日下午，习近平来到他所在的十二届全国人大三次会议上海代表团参加审议。（据新华社“新华视点”微博） 人民日报全媒体平台3月5日电  （记者杜尚泽）习近平参加上海代表团审议时，杨雄第一个发言，主题是加快建设具有全球影响力的科技创新中心。讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭”。笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。” 谈人才政策：地方手脚还要放开一些 谈及人才政策，习近平说，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。要择天下英才而用之，实施更加积极的创新人才引进政策。“人才政策方面手脚还要放开一些，要集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。” 评发展战略：不能那么任性了 习近平强调说，抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来。关键是依靠科技创新转化发展动力。人都是有惰性的，物质是有惯性的。老常态的路子、简单粗放的发展路子难以为继了。在经济发展上要坚持创新驱动发展，坚持转方式调结构。他借用了一句流行词说：“也不能那么任性了，否则靠什么可持续发展？” 习近平：推动要素集合，形成创新力量 习近平强调，上海要加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。他指出，新世纪新时期，一些科技成果转换速度非常快，一些新产业爆发释放出巨大能量，使我们意识到必须推动要素集合，推动协同创新，形成创新力量。 链接：习近平前两年在上海团讲过些啥？ 人民日报全媒体平台 李墨盐 整理 2015年3月5日下午，习近平参加上海代表团审议。 上海代表团是习近平每年都会去的，因为习近平作为十二届全国人大代表，所在的团就是上海代表团。2013年和2014年全国两会，习近平也都是在3月5日下午参加上海代表团审议。 前年和去年参加上海代表团审议时，习近平讲过些啥？人民日报全媒体平台带你一起来回顾。 （1）提出殷切希望 2013年和2014年两会，习近平在上海代表团都对上海提出了殷切希望――“当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者”。 2013年两会，是这么说的：希望上海的同志立足全局、突出重点，深入探索中国特色、时代特征、上海特点的科学发展之路，当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者。 2014年两会，是这么说的：希望上海的同志牢记使命、不负重托、再接再厉，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者。 （2）突出深化改革 2013年和2014年两会，习近平在上海代表团都强调深化改革。 2013年两会，是这么说的：我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。 2014年两会，是这么说的：建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式，既充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又更好发挥政府作用。要大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。 （3）强调创新驱动 2013年两会，习近平在上海代表团强调，我国经济已由较长时期的两位数增长进入个位数增长阶段。在这个阶段，要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，以全球视野谋划和推动创新，改善人才发展环境，努力实现优势领域、关键技术的重大突破，尽快形成一批带动产业发展的核心技术。要加快经济结构战略性调整，坚持三二一产业融合发展，整体提高先进制造业水平。 2014年两会，习近平在上海代表团强调，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。 （4）重视作风建设 2013年两会，习近平在上海代表团强调，各级干部要转变工作作风，牢固树立群众观点，保持奋发有为的精神状态，发扬钉钉子的精神，把转变工作作风和解决群众反映强烈的突出问题结合起来，把群众工作做实、做深、做细，确保群众安居乐业，确保社会和谐稳定。 （5）注重社会治理 2014年两会，习近平在上海代表团强调，加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。要深入调研治理体制问题，深化拓展网格化管理，尽可能把资源、服务、管理放到基层，使基层有职有权有物，更好为群众提供精准有效的服务和管理。要加强城市常态化管理，聚焦群众反映强烈的突出问题，狠抓城市管理顽症治理。要加强人口服务管理，更多运用市场化、法治化手段，促进人口有序流动，控制人口总量，优化人口结构。 习近平强调，治理和管理一字之差，体现的是系统治理、依法治理、源头治理、综合施策。 版权说明：本文为“人民日报全媒体平台中央厨房”出品，转载、使用务必注明来源，违者必究。 (责编：袁勃、刘军涛) 延伸阅读: 习近平对话足球小将：“希望你们这一代出现球星！” 习近平会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员 夏光：环境保护是经济发展的驱动因素 上海银监局发布最新创新报告 一年创新成果690项 贾康：习近平主旨演讲强调创新驱动令人印象深刻 26644391 我要留言 进入讨论区 论坛 博客 微博 SNS 育儿宝 图片 注册/登录 发言请遵守新闻跟帖服务协议    善意回帖，理性发言! 使用其他账号登录: 同步：   社区登录 用户名： 立即注册 密  码： 找回密码    恭喜你，发表成功! 请牢记你的用户名:，密码:,立即进入个人中心修改密码。 30s后自动返回        推荐帖子推荐帖子推荐帖子    推荐帖子推荐帖子推荐帖子 ! 5s后自动返回        推荐帖子推荐帖子推荐帖子    推荐帖子推荐帖子推荐帖子 恭喜你，发表成功! 5s后自动返回        推荐帖子推荐帖子推荐帖子    推荐帖子推荐帖子推荐帖子 最新评论 热门评论查看全部留言 最新报道 总理的“报告”好酷啊！ 政府工作报告“强”在哪儿 习近平：推动要素集合，形成创新力量 《政府工作报告》起草组负责人带你读报告 起草组负责人：报告首次将民生环保目标纳… 热搜词热搜代表热搜委员议案提案 数据来自360新闻 问总理上头条 让医保卡早日实现全国“漫游” 走出去多学习 提高学校教育水平 湖南麻阳村民渴望解决人畜饮水安全 希望公务员工资改革不是画饼 图解两会 两会关键词 网友热议家暴立法：反家暴事业又迈进一步 两会才开始 “四个全面”已经“火”了 “反腐”成两会首个热点 军队、政协反腐加力 人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright © 1997-2015 by www.people.com.cn. all rights reserved
