+1
图论总述 - chuchus
        - 博客频道 - CSDN.NET chuchus 目录视图 摘要视图 订阅 CSDN学院讲师招募，诚邀您加入！      博客Markdown编辑器上线啦      那些年我们追过的Wrox精品红皮计算机图书      PMBOK第五版精讲视频教程      火星人敏捷开发1001问 图论总述 分类： 图论 2014-04-08 20:31 393人阅读 评论(0) 收藏 举报 图论总述 图的存储 图通常用G=（V,E）表示。V为顶点（vertex）集合，E为边(Edge)的集合。 图的物理存储，有两种方法。 1.邻接矩阵，就是二维数组，较直观，但不能存储重边。 2.邻接表，它是一种顺序与链式兼有的存储。 n个顶点的连通图至少有多少条边? 答：至少要有（n-1）条边。对于简单图而言至多有n*(n-1)/2条边，此时即是完全图。  二部图 二部图：存在一种划分方法，将图G的顶点划分为两个集合A和B，使得图中任意一条边的两个邻接顶点分属不同的顶点集。 匹配：二部图中没有公共顶点的边集。边数最多的匹配叫最大匹配。若图中每个顶点都被匹配边邻接，叫完美匹配。 未盖点：不与任何匹配边邻接的顶点。 增广路：从未盖点出发，经非匹配边、匹配边、非匹配边......交替进行，最终以未盖点结尾，此路径叫增广路。在增广路中，把原匹配边与非匹配边对换，则得到的新匹配比原来的多一条边。 匈牙利算法：不断寻找增广路，最终得到最大匹配。 二部图最小覆盖：选择尽量少的点，使得图中每条边至少有一个端点被选中。可以证明，最小覆盖数=最大匹配数。  二部图的独立集：该集合中任意两点不相邻接。独立集中顶点个数=总顶点数-最大匹配中边的数目。 一个图G，若其顶点集V可划分为不相交的3个集合V1，V2，V3，使得不同集合的任意两点都邻接，但同一集合内的任意两点都不相邻，则称G为完全三部图。 网络流-概念 容量网络（capacity network）：设G(V, A)是一个有向网络，在V 中指定了一个顶点，称为源点（记为Vs），以及另一个顶点，称为汇点（记为Vt）；对于每一条弧<u, v>∈A，对应有一个权值c(u, v)＞0，称为弧的容量（capacity）。通常把这样的有向网络G 称为容量网络。从源点到汇点的最大可行流叫最大流。 可行流(Valid Flow):可行流f(u,v)表示顶点u到顶点v的流量。 前向弧：原图中的弧。 反向弧：对前向弧取反。 增广路（augmenting path）： 设f 是一个容量网络G 中的一个可行流，P 是从Vs 到Vt 的一条路径，若P 满足下列条件： 1) 在P 的所有前向弧<u, v>上，0 ≤ f(u, v) < c(u, v)，即每一条弧都是非饱和弧； 2) 在P 的所有后向弧<u, v>上，0 < f(u, v) ≤ c(u, v)，即每一条弧是非零流弧。 则称P 为关于可行流f 的一条增广路，简称为增广路。 增广-沿着增广路改进可行流的操作称为增广（augmenting）。  增广路P上的所有弧<u, v>上的流量按下述规则变化：（始终满足可行流的2 个条件） a) 在前向弧<u, v>上，f(u, v) = f(u, v) +x； b) 在后向弧<u, v>上，f(u, v) = f(u, v) -x。 x应该等于每条前向弧上的c(u, v)–f(u, v)与每条后向弧上的f(u, v)的最小值。即： x=min{ min{c(u,v)-f(u,v)}, min{f(u,v)}}。   最小割最大流 割——对于图G=(V,E),对顶点集合V进行划分，分为S和T。其中源点s∈S，汇点t∈T，且T=V-S。则称（S，T）为一个割。割的容量定义为capacity（S,T）=∑capacity（u，v），其中u∈S，v∈T。 对于任意s-t流f，和任意s-t割（S,T）,都有|f|<=capacity(S,T),因为流f必定跨过割中的若干条边。 当最后一条增广路被找到，下一次BFS找不到新的增广路时，把已标号的点看作集合S（对于其中的任意一点v都有a[v]>0），V-S看作T，此时的割就是最小割。   最小费用最大流   最小生成树 一个图的连通分量是该图的极大连通子图；而一个连通图的生成树是极小连通子图。若给边赋上权值，最小生成树就是权值和最小的生成树，算法有Prime与Kruskal。原图为G=（V,E）；生成树G1=（V1，E1）。 Prime： 1.初始化，V1、E1都为空，任选一点v加入V1。 2.求出具有最小权值的边（u,v），u属于V1，v属于V-V1。将v加入V1并将此边加入E1。 3.不断重复步骤2 ，直至V1=V。 复杂度为O（n*n）。 Kruskal： 1.将边按照从小到大的次序排序。置V1=V。 2.顺序遍历每个边edge[i]，若加入此边G1有环，则舍弃，否则加入E1。 复杂度为O（边数）。 最短路径 原图为G=（V,E），求s到任意顶点的最短路径。辅助数组dist[i]表示当前从源点s到顶点i的最短路径,辅助数组visited[ ]表示集合A。 1.初始化，置dist[i]=graph[s][i]，A中只有s点。 2.找到具有最小值的dist[x],x属于V-A。x加入A，更新所有的dist[ y ],y属于V-A。更新步骤为 if(dist[x]+graph[x][y]<dist[y]) {   dist [ y ]=dist[x]+graph[ x ] [ y ]  } 3.不断重复步骤2 ，直至V=A。 上一篇阶乘中0的个数-poj 1401 下一篇最大流-hdoj-1532 顶 1 踩 0 主题推荐 二维数组 网络 存储 kruskal 算法 猜你在找 查看评论 * 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场 核心技术类目 全部主题 Hadoop AWS 移动游戏 Java Android iOS Swift 智能硬件 Docker OpenStack VPN Spark ERP IE10 Eclipse CRM JavaScript 数据库 Ubuntu NFC WAP jQuery BI HTML5 Spring Apache .NET API HTML SDK IIS Fedora XML LBS Unity Splashtop UML components Windows Mobile Rails QEMU KDE Cassandra CloudStack FTC coremail OPhone CouchBase 云计算 iOS6 Rackspace Web App SpringSide Maemo Compuware 大数据 aptech Perl Tornado Ruby Hibernate ThinkPHP HBase Pure Solr Angular Cloud Foundry Redis Scala Django Bootstrap 个人资料 chuchus 访问：100972次 积分：4925 等级： 积分：4925 排名：第2118名 原创：390篇 转载：3篇 译文：0篇 评论：19条 文章搜索 文章分类 数学(8) 物理(2) java(43) 搜索引擎(12) 【OJ-------数论(10) 图论(16) 搜索(9) 树(18) 动态规划(11) 贪心(2) 博弈（组合数学）(2) 模拟 与 暴力(8) 线性表、哈希散列(6) 字符串(7) 计算几何-------OJ】(4) C++(51) Windows(21) Linux(15) 准备工作-笔面试(24) 数据读写(I/O)(12) Python、Haskell(8) c#、asp.NET(36) 网站前端(5) 网络工程、Netty(28) 数据库(8) 并发(9) java工具与部署(10) Android(3) 人工智能(7) 其他(12) 文章存档 2015年03月(5) 2015年02月(20) 2015年01月(34) 2014年12月(29) 2014年11月(28) 2014年10月(27) 2014年09月(29) 2014年08月(29) 2014年07月(48) 2014年06月(25) 2014年05月(34) 2014年04月(35) 2014年03月(43) 2014年02月(7) 阅读排行 字典树-百度之星-Xor Sum(1189) 积累(二)(810) 动态规划-迷宫-百度之星-Labyrinth(763) 二叉搜索、 B- 、B+、 红黑 、AVL 树(743) 设计模式(695) kindle 电子书去除DRM(664) linux shell 命令(654) 字节对齐(638) 内存读写(610) 一些概念(587) 评论排行 字典树-百度之星-Xor Sum(8) 积累——非IT（一）(3) 动态规划-迷宫-百度之星-Labyrinth(3) 积累(二)(2) kindle 电子书去除DRM(2) 内存读写(1) 概率与统计(1) stl-非变异算法(0) 多态(0) 函数(0) 推荐文章 最新评论 kindle 电子书去除DRM chuchus: @qq_23002785:苹果这东西我等屌丝用不起，没试过 哈哈 概率与统计 qq_23003331: kindle 电子书去除DRM qq_23002785: 不错，但是请问怎么去除iTunes 里面的DRM 保护呢..我找了一个教程 我尝试了，但是失败了 内存读写 chenfanglincfl: 谢分享 积累——非IT（一） chuchus: @Coding_yang:嘿嘿 积累——非IT（一） Coding_yang: 把球分三份并编号 积累——非IT（一） Coding_yang: 积累(二) chuchus: @shazi_panda:(a*b) mod x等于 (a mod x)*(b mod x)所以（2... 积累(二) shazi_panda: “此题有pow(2,6)%7=1。pow(2,100)=(2的6次方)的16次方*2的4次方，故答案... 字典树-百度之星-Xor Sum yixin94: @chuchus:Get了~THX~
